e aí o conjunto completo de demonstrações, que é um outro ponto
relevante,
inclusive para a entrega das obrigações acessórias,
como por exemplo a escrituração contábil digital.
Nós temos que ter o balanço patrimonial e
a demonstração do resultado do exercício,
demonstração
do resultado do exercício abrangente se houver
tão importante também que você elabora
abrangente
documento isso nosso curso aqui de fechamento de balanço,
a demonstração das mutações do patrimônio líquido,
demonstrações de fluxo de caixa
neto direto neto direto
A demonstração do valor agregado é obrigatório,
parece a mais toda e qualquer empresa pode fazê la
e as notas explicativas.
Então tenho que ter essas demonstrações
da minha companhia na minha empresa,
carro chefe, o balanço
deles vão originar as demais.
Não
muito importante também.
E aí eu trouxe para vocês um balanço,
uma nova roupagem de
PIS.
Se a sua empresa o seu plano de contas, não esta nação page, você precisa revela.
Então aqui foi após a Lei onze nove quatro,
onze mil três oito e onze nove quatro um de dois mil e nove.
Ativo circulante, então ficou
deixou do balanço bem americanizada,
ativo, circulante, ativo, não circulante,
não, não circulante.
Todos os meus bens e direitos realizava até doze meses.
Estão disponibilidades
direitos realizava curto prazo, estoque, despesa antecipada
no nosso circulantes
direitos. Realizava a longo prazo
créditos com pessoas ligadas ao importante
todo mundo tu
intercompany crédito com pessoas ligadas
sempre deverão ser contabilizados no longo prazo,
seja no ativo, seja no passivo,
independente do prazo.
É como pessoa ligada, ou seja controlada, ligada
sempre
no longo prazo
ou sócio pessoa física.
Tanto faz a empresa emprestando dinheiro para ele. Ele prestado pela empresa
serão contabilizados no artigo cento não circulante
ou no passivo não circular
perfeito.
Isso está na lei seis mil quatrocentos e quatro
e nós temos investimento participações societárias.
PCP
sim,
conforme for
nós vamos aplicar o método de equivalência patrimonial
direitos de qualquer natureza ativo circulante, vamos ter depois
ativo imobilizado e a
então
bastante importante, muito utilizada na construção civil,
concedendo nosso no passeio passivo circulante, passivo, não circulante,
resultado de exercício futuro, porque eu trouxe o Rehuf aqui para vocês
porque antigamente nós tínhamos uma
receita futura e custo do futuro,
o grupo de balanço muito usado na construção civil,
porém, ele foi
extinto
pela lei onze mil novecentos e quarenta,
então não tenho mais o Rehuf hoje. Então,
mas eu continuo tendo receita antecipada e despesa antecipada da sua casa,
mas o
grupo não tenho mais,
só tem
passivo circulante passivo, não se reflete.
E aí o patrimônio líquido,
capital social, reservas de capital,
ajuste de avaliação patrimonial,
reserva de lucro
e reparem só
prejuízos acumulados
aquela conta Lucros e prejuízos acumulados Nós não temos mais caiu por terra
com
a implantação do FGTS.
Se eu for uma sociedade anônima,
seja de capital aberto, a capital fechado
não vai existir a conta. Lucros e prejuízos acumulados nos balanços não mais.
Além disso, se lucro houver,
eu sou obrigado a destinar esse lucro.
O que é destinar o lucro,
capitalizar esse lucro, aumentar capital com ele,
eu distribuir dividendos, porque se a pagar dividendos
ou eu criar as reservas
reserva legal é a primeira dela por lei
cinco por cento do lucro líquido do exercício antes de qualquer vacinação.
Depois eu posso criar a reserva de contingência,
qualquer outro tipo de reserva, sem problema nenhum.
Então, não existe lucros e prejuízos acumulados, não mais.
Agora, se houver prejuízo, aí eu coloco no balanço,
prejuízo à mostra, o balanço,
o lucro. Não mais,
porém,
para as empresas limitada ainda permanece. Lucros e prejuízos acumulados,
Diga se passagem
toda e qualquer empresa é obrigado a ter contabilidade.
É obrigado,
Está lá no artigo mil cento e setenta e nove do Código Civil Brasileiro.
Eu não tenho a contabilidade. Estão fora da lei.
Qualquer
detalhamento tiver uma empresa,
litígio entre sócio
ou qualquer coisa que a Justiça precisa
ela vai pedir contabilidade. Se não tiver, está fora da lei.
O único que não está obrigado é o micro empreendedor individual, que é o meio
que ele está acobertado pela Constituição Federal.
Por uma contabilidade simplificada,
ou seja,
a base, basta o livro Caixa
para o meio e
todos os outros Simples Nacional, Lucro presumido, lucro,
lucro real recebe cerca de sete.
A
contabilidade
é feito,
então
para as limitadas, eu posso continuar tendo a conta lucros e prejuízos
Lucas, o prejuízo acumulado
para a sociedade anônima não mais apenas prejuízo.
Se houver lucro, eu tenho que decida.
E aí o último grupo de balanço, a última
subgrupo do patrimônio líquido
ações em tesouraria é negativa.
Ele é devedor dentro do PT,
ou seja,
o que significa isso
quando a empresa vai ao mercado e comprar suas próprias ações
para compras ações. Então ela
credita a caixa e banco pela saída do numerário
de habitações de zombaria.
Alguém poderia pensar?
O professor não pode debitar capital social? Não, porque ano fechou o capital,
está continua capital aberto.
Ela apenas comprou suas ações
e aí você pode ter dois objetivos quando é facilmente no mercado.
O primeiro deles pode ser
uma aplicação financeira,
ou seja, tem um excedente de caixa
ao invés de aplicar em CDB RDB. Foi contra as minhas ações.
Quando eu conto as minhas ações,
eu estou enxugando o mercado. O preço sobe
o preço. Só eu saio vendendo grupo algum
nós fazer isso possui um problema,
outro seria exatamente a intenção de fechar capital.
Então sai comprando suas ações.
Você tem
está dando muito lucro, você nunca dividido pelo Corinthians,
fecha as ações,
que não é uma tarefa fácil
negar a pessoa entender,
então essa roupas de baixo escolas vamos utilizar na construção civil.
Fortemente,
esta
é interessante, então
nós temos que estar nesta linha.
Vocês viram que eu tenho que a
CPI
então, se eu tiver dez SCP, vou abrir cada uma delas, uma conta para cada um
porque, no mínimo elas vão durar aí.
Quatro cinco anos, o mínimo, dependendo
tão interessante a gente ter esse controle,
porque se estiver tudo uma conta só
vou ter que ter as conciliações. Uma uma
somando tudo vai dar total da conta
nós fazer isso, posso milhão.
Você tê la
por
aí pessoal na construção civil, não é diferente dos outros ramos.
Nós já vimos logo no início da abertura
que nós vamos ter as tributação que é que nós temos no Brasil.
Em termos de tributação,
nós temos o Simples Nacional
com apuração mensal,
Recolhimento até o dia vinte do mês subsequente ao fato gerador,
fatura em janeiro, recolhe fevereiro e assim vários
temos o lucro presumido que ele é trimestral,
então você tem de janeiro, fevereiro e março a ser recolhe o tributo no final de abril
ou em três cotas
também. A primeira original demais corrigida, também tem essa opção
porque é muito caro, nós não aconselhamos,
mas ele é trimestral.
Você vai ter lucro real que também
tem a
mensalidade, lucro real trimestral,
apura.
Contabilidades que todo o valor trimestralmente, você por um resultado e tributa
que eu não aconselho muito isso,
inclusive um documento muito fortemente
no nosso curso aqui de lucro real É o momento porque eu não indico o lucro real,
trimestral
perfeito, mas é uma opção. Você pode adotar.
Nós vamos ter um lucro real anual,
porém com recolhimento do tributo mensalmente.
E aí você tem duas opções
ou você recolhe por estimativa,
que é bem semelhante ao lucro presumido? Você recolhe por balanço de redução.
Suspensão.
Você pode intercalar
os dois até dezembro,
em dezembro, como o regime a nossa vai fechar tudo
e vai calcular o Imposto de Renda e Contribuição social
vai verificar tudo o que se antecipou durante o ano,
se antecipou, a maior onda de voto se antecipou ao menor,
complementa a diferença até o final de março,
corrigido por Selic mais um por cento
no mês. O recolhimento a partir de fevereiro.
Feito
não é assim que funciona, então, se até o local,
depois de ter o lucro arbitrado, que também é trimestral.
E,
por fim, você vai ter o resto do regime especial de tributação, que é mensal
também?
Então, olha, o RET é uma modalidade
muito utilizada na construção civil, sem sombra de dúvida,
como nós vamos mostrar
os regimes tributários
e nós podemos estar utilizando por ramo
da atividade
imobiliária